# Содержание
1. [Введение](#1-Введение)  
2. [Объекты тестирования](#2-Объекты-тестирования)  
3. [Риски](#3-Риски) 
4. [Аспекты тестирования](#4-Аспекты-тестирования)
5. [Подход к тестированию](#5-Подход-к-тестированию)
6. [Результаты тестирования](#6-Результаты-тестирования)  
7. [Вывод](#7-Вывод)  

# 1. Введение  
Данный документ разработан для тестирования системы поиска друзей для социальной сети ВКонтакте. Основной целью тестов является проверка функциональности и стабильности приложения в практическом применении.
# 2. Объекты тестирования  
 В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование и тестирование удобства и простоты использования. К атрибутам качества, которыми должна обладать система, относятся следующие характеристики: функциональная полнота и корректность.
# 3. Риски  
К дополнительным условиям, способным повлиять на использование приложения (рискам) можно отнести:
- Отсутствие Интернет-соединения у пользователя.
- Возможность выхода из строя удаленного сервера или части его ПО.
# 4. Аспекты тестирования
В процессе тестирования предполагается проверить соответствие системы функциональными и нефункциональным требованиям, на основе которых она была спроектирована и реализована.  
Основной для данного проекта является следующая функция: подбор друзей.
# 5. Подход к тестированию
Предполагается использовать ручное тестирование. Для тестирования необходимо в социальной сети VK написать боту сообщение в соответствии с его рекомендациями и ожидать ответа, который будет содержать список ссылок на страницы рекомендуемых друзей.
# 6. Результаты тестирования  
Результаты тестирования представлены в файле [Test Report](https://github.com/AnnaGavrilowa/VK_recommendation_system/blob/master/Testing/TestReport.md).
# 7. Вывод  
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.   
В приложении необходимо провести доработку, т.к. при каждом запросе на поиск друзей выводится одинаковый список пользователей, а также отсутствует возможность параметризированного поиска друзей.  
Предложения по развитию:
- добавить случайную генерацию списка рекомендованных друзей
- добавить критерии выбора при поиске друзей (возраст, пол и т.д.)
